# 基本数据结构



## 介绍

在 JavaScript 和其他编程语言中，我们都可以以多种方式存储和访问数据。本节将教你如何使用数组（array），以及如何访问和复制数组中的信息。本节还将教你如何用点符号和方括号符号来操作和访问 JavaScript 对象（object）中的信息。学习此文档你应该掌握数组和对象的基本属性以及它们之间的区别，并且掌握如何选择它们来实现给定的目标。



### 使用数组存储数据集合

下面是一个关于数组的更复杂的例子。这是一个多维数组（multi-dimensional Array），或者说是一个包含了其他数组的数组。你可以注意到，在它的内部还包含了 JavaScript 中的对象（objects）结构。我们会在后面的小节中讨论该数据结构，但现在你只需要知道**数组能够存储复杂的对象类型数据**。

````js
let complexArray = [
  [
    {
      one: 1,
      two: 2
    },
    {
      three: 3,
      four: 4
    }
  ],
  [
    {
      a: "a",
      b: "b"
    },
    {
      c: "c",
      d: “d”
    }
  ]
];
````



### 使用 push() 和 unshift() 添加项目到数组中

`Array.push()`和`Array.unshift()`。

这两个方法都接收一个或多个元素作为参数；对一个数组调用这两个方法都可以将输入的元素插入到该数组中；`push()`方法将元素插入到一个数组的末尾，而`unshift()`方法将元素插入到一个数组的开头。请看以下例子：

```js
let twentyThree = 'XXIII';
let romanNumerals = ['XXI', 'XXII'];

romanNumerals.unshift('XIX', 'XX');
// 数组现在为 ['XIX', 'XX', 'XXI', 'XXII']

romanNumerals.push(twentyThree);
// 数组现在为 ['XIX', 'XX', 'XXI', 'XXII', 'XXIII']
```

注意，我们还可以输入变量，这允许我们很灵活地动态改变我们数组中的数据。



### 使用 pop() 和 shift() 从数组中删除项目

与前面讲的相反。

作用分别是删除数组最后一个元素和删除数组第一个元素。并返回其值。



### 使用 splice() 删除项目

在上面的挑战中，我们已经学到了如何利用`shift()`和`pop()`从数组的开头或者末尾移除元素，但如果我们想移除数组中间的一个元素呢？或者想一次移除多个元素呢？这时候我们就需要`splice()`了。`splice()`让我们可以从数组中的任意位置**移除任意数量的连续的元素**。

`splice()`最多可以接受 3 个参数，但现在我们先关注前两个。`splice()`接收的前两个参数基于调用`splice()`数组中元素的索引。`splice()`的第一个参数代表从数组中的哪个索引开始移除元素，而第二个参数指示要从数组中删除多少个元素。例如：

```js
let array = ['today', 'was', 'not', 'so', 'great'];

array.splice(2, 2);
// 从第 3 个元素开始，删除 2 个元素
// 现在该数组等于 ['today', 'was', 'great']
```

`splice()`不仅从被调用的数组中移除元素，还会返回一个包含被移除元素的数组.



### 使用 splice() 增加项目

`splice()`方法可以接受最多 3 个参数,我们现在可以进一步了解`splice()`。除了移除元素，我们还可以利用它的第三个参数来向数组中*添加*元素。第三个参数可以是一个或多个元素，这些元素会被添加到数组中。

```js
function colorChange(arr, index, newColor) {
  arr.splice(index, 1, newColor);
  return arr;
}

let colorScheme = ['#878787', '#a08794', '#bb7e8c', '#c9b6be', '#d1becf'];

colorScheme = colorChange(colorScheme, 2, '#332327');
// 我们移除了 '#bb7e8c' 并在其位置上添加了 '#332327'
// colorScheme 现在等于 ['#878787', '#a08794', '#332327', '#c9b6be', '#d1becf']

```



### 使用 slice() 拷贝数组项目

`slice()`并不修改数组，而是复制或者说*提取（extract）*给定数量的元素到一个新数组里，而调用方法的数组则保持不变。`slice()`只接受 2 个输入参数—**第一个是开始提取元素的位置（索引）**，**第二个是结束提取元素的位置（索引）**。slice 方法会提取直到该索引的元素，但被提取的元素不包括该索引对应的元素。（不包含后面索引对应的值）请看以下例子：

```js
let weatherConditions = ['rain', 'snow', 'sleet', 'hail', 'clear'];

let todaysWeather = weatherConditions.slice(1, 3);
// todaysWeather 等于 ['snow', 'sleet'];
// weatherConditions 仍然等于 ['rain', 'snow', 'sleet', 'hail', 'clear']
```



### 使用扩展运算符复制数组

```
slice()`已经能让我们从一个数组中选择一些元素来复制到新数组中了，而 ES6 中又新引入了一个简洁且可读性强的语法展开运算符（spread operator），它能让我们方便地复制数组中的*所有*元素。展开语法是这样的：`...
```

在实践中，我们可以这样用展开运算符来复制一个数组：

```js
let thisArray = [true, true, undefined, false, null];
let thatArray = [...thisArray];
// thatArray 等于 [true, true, undefined, false, null]
// thisArray 保持不变，并等于 thatArray
```



### 使用 indexOf() 检查元素是否存在

由于数组可以在任意时间被修改或者说*被改变（mutated）*，我们不能保证某个数据在一个给定数组中的位置，甚至不能保证该元素还存在于该数组中。幸运的是，JavaScript 给我们提供了另一个内置方法`indexOf()`。这个方法让我们可以便捷地检查某个元素是否存在于一个数组中。`indexOf()`方法接受一个元素作为输入参数，并返回该元素在数组中的位置（索引）；若该元素不存在于数组中则返回`-1`。

例如：

```js
let fruits = ['apples', 'pears', 'oranges', 'peaches', 'pears'];

fruits.indexOf('dates') // 返回 -1
fruits.indexOf('oranges') // 返回 2
fruits.indexOf('pears') // 返回 1，即第一个出现的 'pears' 元素在数组中的索引为 1
```



### 使用 For 循环迭代数组的所有项

在进行与数组有关的编程时，我们有时需要遍历数组的所有元素来找出我们需要的元素，或者对数组执行特定的操作。JavaScript 提供了几个内置的方法，它们以不同的方式遍历数组来获得不同的结果（如`every()`、`forEach()`、`map()`等等）。而简单的`for`循环不仅能实现这些功能，而且相比之下也更灵活。

请看以下例子：

```js

 function greaterThanTen(arr) {
  let newArr = [];
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
   if (arr[i] > 10) {
    newArr.push(arr[i]);
   }
  }
  return newArr;
 }

 greaterThanTen([2, 12, 8, 14, 80, 0, 1]);
 // 返回 [12, 14, 80]
```

> 



### 使用方括号访问属性名称

我们可以使用点操作符和方括号访问对象的属性值。

假设一个超市的收银台的程序中使用了一个`foods`对象，并且有一些程序逻辑会设置`selectedFood`，我们需要查询`foods`对象来检查某种食物是否存在，我们可以这样写检查逻辑：

```js
let selectedFood = getCurrentFood(scannedItem);
let inventory = foods[selectedFood];
```

> 

上述代码会先计算`selectedFood`变量的值，并返回`foods`对象中以该值命名的属性对应的值，若没有以该值命名的属性则会返回`undefined`。有时候对象的属性名在运行之前是不确定的，或者我们需要动态地访问对象的属性，这时方括号符号就会很有用。



### 使用 delete 关键字删除对象属性

果我们想移除`apples`属性，我们可以使用`delete`关键字：

```js
delete foods.apples;
```



### 使用 for...in 语句迭代对象

有时候你需要遍历一个对象中的所有键。这需要 JavaScript 中的一个特殊语法：for...in 语句。以遍历 `users`对象的键为例：

```js

> for (let user in users) {
>  console.log(user);
> };
>
> // 输出：
> Alan
> Jeff
> Sarah
> Ryan
```

> 

在这个语句中，我们定义了一个`user`变量，你可以看到，这个变量在 for...in 语句对对象的每一个键的遍历中都会被重置。

**注意：**
跟数组不同，对象中的键是无序的，因此一个对象中某个键的位置，或者说它出现的相对顺序，在引用或访问该键时是不确定的。



### 使用 Object.keys() 生成对象所有键组成的数组

我们还可以输入一个对象作为参数来调用`Object.keys()`方法，使其生成一个包含对象中所有键的数组。这会返回一个由对象中所有键的名称（字符串）组成的数组。再次说明，这个数组中的项的顺序是不确定的。